♪～
～♪
(関羽) まあ
“伏竜”と呼ばれるだけあって――
諸葛亮孔明という御仁――
間違いなく ひと筋縄では
いかない人物だと見ます
こちらが
軍師になってくれと言ったとて――
そう簡単に受けてくれるかどうか…
(張飛) 漢王朝の血を引く――
この劉備玄徳どのの
頼みであってもスか？
(関羽) ああ　そのような名声や
金で動くような人物には思えんのだ
(劉備)
そんな気難しい人を――
どうやったら
落とせんのよ？ じゃ
(関羽)
まずもって 我々に――
会ってくれるかどうかも
怪しいもんじゃ
会ってくんなきゃ
お話にならないじゃない
いや　それが彼の作戦です
例えば 最初に会えなくても
もう一度 出直してくるか
更に もう一度 会えなくても
そういったところで
我々の誠意と思い入れを試す
面倒くせえわ
(関羽) 例えば 最初に訪ねて――
“あっ 今 ちょっと
出かけてます”って言われたら――
いかがしますか？
(劉備) 待たせてもらう？
(関羽) 違う！
(張飛) 出先を聞いて
出先で会う
違う違う！
家の中で
お茶と お菓子を用意させて――
ひたすら ダベりながら 帰りを待つ
破談ですよ　そんなことやったら
一発で破談ですよ！
“おい
出かけてるとか ウソだろう”
“おい 居留守 使ってんだろう”
…と 質問する
やくざか？ やくざか!?
怖い取り立てか？ それ
もう 全然
交渉するつもりないよね？ それ
やくざのやり口だよ
もう 違います！
(張飛･劉備) じゃ なに～？
(関羽) 正解は
“出かけてます”と言われたら――
“あっ そうですか
じゃ また来ます”と言って 帰る
(劉備) 面倒くさいわ～
(張飛) え～っ？
(関羽) それが人としての誠意
ものを頼む人間としての
あるべき姿勢なんです
はい 次！
２度目に訪ねると 今度は
“昼寝の最中です”と言われました
さて どうしますか？
(張飛･劉備) 起こす！
(関羽) 違～う！
違う！ 違います！
答えは “あっ そうですか”と
言って そのまま帰る
(張飛･劉備)
ないない ないない ないない
(劉備) 昼寝は ないわ
(張飛) 失礼すぎる
夜中の２時に行って
“寝てます”って言われたら――
“それは ごめんなさいね
帰ります”って言うよ
一度 帰って
また来るっつって来てんのに――
昼寝は ない！
そこは 断固として起こさないと
起きるの待つまでもないわ
赤ん坊じゃないんだぜ
(たたく音)
(関羽) 違うでしょう！
違うでしょう？
いや 昼寝してるってのは
確かに失礼です
起きてくるべきです
しかし そんな
昼寝のジャマをしてはいけないと――
そのまま帰る人のことを
どう思いますか？
“えっ？ 帰っちゃったの？”
“うわ　なんで 起こして
くんなかったの？”って言うよ
(張飛) そのとおり
(関羽) ハァ… 違うでしょう？
“あ～ そんな失礼な昼寝を
しちゃったのに――”
“起こさないで帰ってくれたんだ”
“なんて
すばらしいお人なんだ”って――
こう思うじゃないですか
(劉備) 思うかなぁ？
(張飛と劉備の笑い声)
(関羽) しかも 恐らく 諸葛孔明
１回目は居留守
２回目は 昼寝と言わせておいて
完全に起きてますからね
パッチン パッチンに
起きてますからね
(張飛･劉備) キモイ～！
(関羽) そうして
我々のことを試しているのです
そして 我々が
軍師をするに値する人間と思ったら
そこで やっと会って
話を聞いてくれるのでしょう
あのさ そこまでして 軍師を
やってもらう必要ってあるのかな？
(劉備) なっ？
(張飛) そうッスよ
そこまで媚びへつらって
軍師に迎える必要ないッスよ
戦いの策なら… 俺が考える！
まあ お前 バカだから
考えられないんだけどさ
(張飛) んっんっんっんっ？
(劉備) なんか ヤダなぁ
特に そのウソ昼寝は許せないなぁ
(ナレーション)<このような
打ち合わせがあったかどうかは――>
<諸葛亮孔明は めでたく
劉備軍の軍師となるのでした>
♪～
～♪